Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
In such a rush to get yourself killed?
Terburu-buru hingga ingin bunuh diri?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Turns out it's those damn bastards.
Ternyata itu ulah para bajingan terkutuk itu.
So these people are Japanese?
Jadi orang-orang ini orang Jepang?
Let's get out of here first.
Kita pergi dari sini dulu.
Thinking about it now,
Kalau dipikir-pikir sekarang,
the marks of hidden weapons in his room
tanda-tanda senjata tersembunyi di kamarnya
must be shuriken used by Japanese ninjas.
Pasti shuriken yang digunakan ninja Jepang.
So it seems
Jadi sepertinya
the ones who killed Luo Yurong and Brother Dog
orang-orang yang membunuh Luo Yurong dan Saudara Anjing
were also these Japanese.
juga orang Jepang ini.
I didn't expect
aku tidak menyangka
they'd be involved in this.
mereka akan terlibat dalam hal ini.
Looks like Luo Yurong
Sepertinya Luo Yurong
came to this village searching for something
datang ke desa ini mencari sesuatu
that was truly important.
Itu sungguh penting.
I've already asked the patrol office
Saya sudah bertanya ke kantor patroli
to send someone to report to the county office.
untuk mengirim seseorang untuk melapor ke kantor daerah.
Hope Yiru can find them soon.
Semoga Yiru dapat segera menemukannya.
But I'm afraid
Tapi aku takut
they've already stolen the item.
mereka sudah mencuri barang itu.
If they got the item,
Jika mereka mendapatkan barangnya,
there's no reason to follow us.
tidak ada alasan untuk mengikuti kami.
The item must still be here.
Barangnya pasti masih ada di sini.
We just don't know where it's hidden.
Kita hanya tidak tahu di mana ia disembunyikan.
But what
Tapi apa
are they really looking for?
apakah yang sebenarnya mereka cari?
This is a turtle shell.
Ini adalah tempurung kura-kura.
Also called turtle plastron.
Disebut juga plastron kura-kura.
Ordinary folks use it
Orang biasa menggunakannya
to nourish yin and subdue yang,
untuk memelihara yin dan menundukkan yang,
strengthen kidneys and bones.
memperkuat ginjal dan tulang.
No need for your explanation.
Tidak perlu penjelasan Anda.
What I mean is,
Yang saya maksud,
this is what Luo Yurong
ini adalah apa yang Luo Yurong
came to buy every day.
datang untuk membeli setiap hari.
Isn't he a tomb raider?
Bukankah dia seorang perampok makam?
Why would he buy turtle shells?
Mengapa dia membeli cangkang kura-kura?
What else could he do?
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
People like them
Orang-orang menyukai mereka
use this for divination,
gunakan ini untuk ramalan,
to predict fortune or disaster,
untuk memprediksi keberuntungan atau bencana,
and to locate tombs.
dan untuk menemukan makam.
I've seen plenty of tomb raiders,
Saya telah melihat banyak perampok makam,
several groups, in fact.
beberapa kelompok, faktanya.
But I've never seen
Tapi aku belum pernah melihatnya
a tomb raider with your style.
seorang perampok makam dengan gaya Anda.
At first glance,
Pada pandangan pertama,
you're clearly a master.
Anda jelas seorang master.
I'm not.
Aku tidak.
You must've
Kamu pasti sudah
made a lot of silver, right?
menghasilkan banyak perak, kan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you think I'm doing?
Menurutmu apa yang sedang kulakukan?
Where's the money?
Mana uangnya?
That's all you've got?
Hanya itu saja yang kamu punya?
My medical bills
Tagihan medis saya
cost me several taels of silver.
menghabiskan beberapa tael perak.
You have to pay me back.
Anda harus membayar saya kembali.
Or I'll kill you.
Atau aku akan membunuhmu.
If you help me find the treasure,
Jika kamu membantuku menemukan harta karun itu,
I'll give you
aku akan memberimu
five taels of silver.
lima tael perak.
Don't be scared.
Jangan takut.
I was just joking with you.
Aku hanya bercanda denganmu.
These three books
Ketiga buku ini
are works on epigraphy and calligraphy.
adalah karya tentang epigrafi dan kaligrafi.
And these two
Dan keduanya ini
are children's primers.
adalah buku panduan anak-anak.
They don't fit together.
Mereka tidak cocok.
He definitely didn't read these himself.
Dia sendiri jelas tidak membacanya.
During Luo Yurong's two months here,
Selama dua bulan Luo Yurong di sini,
who did he associate with most?
dengan siapa dia paling banyak bergaul?
It was Brother Dog
Itu adalah Saudara Anjing
and his beggar brother.
dan saudaranya yang pengemis.
The two of them
Mereka berdua
seemed to work for Mr. Luo.
tampaknya berhasil untuk Tuan Luo.
So they often came here for food.
Jadi mereka sering datang ke sini untuk makan.
Usually, they
Biasanya mereka
ate over there.
makan di sana.
Mr. Luo,
Tuan Luo,
one's a rascal,
seseorang itu bajingan,
the other's a little beggar.
yang satu lagi pengemis kecil.
They're just freeloaders.
Mereka hanya penumpang gelap.
You'd better be careful.
Sebaiknya Anda berhati-hati.
You little bastard.
Kau bajingan kecil.
Always making jokes all day.
Selalu membuat lelucon sepanjang hari.
Jokes? What jokes?
Lelucon? Lelucon apa?
Trying to show off, huh?
Berusaha pamer, ya?
Why don't you just fly to the sky?
Mengapa kamu tidak terbang ke langit saja?
Did I say anything about you?
Apakah aku mengatakan sesuatu tentangmu?
I invited them to eat.
Saya mengundang mereka untuk makan.
Take it and eat.
Ambillah dan makan.
He owes this to me, your big brother.
Dia berutang ini padaku, kakakmu.
Eat.
Makan.
Hey, Luo,
Hai, Luo
tell me,
Beri tahu saya,
did you really find that big tomb
apakah kamu benar-benar menemukan makam besar itu?
or are you lying?
atau kamu berbohong?
If you dare lie,
Jika kamu berani berbohong,
Got it, got it.
Mengerti, mengerti.
We're digging up a big tomb,
Kami sedang menggali makam besar,
so we should keep a low profile.
jadi kita harus bersikap rendah hati.
Were you a starving ghost reborn?
Apakah Anda seorang hantu kelaparan yang terlahir kembali?
Go get yourself some water.
Pergilah ambil air.
Hopeless case.
Kasus yang tidak ada harapan.
Hey, you,
Hei kamu,
pour me some water.
tuangkan aku air.
What are you doing just sitting there?
Apa yang kamu lakukan hanya duduk di sana?
Is this your little brother?
Apakah ini adik laki-lakimu?
A stray kid you picked up off the street.
Anak liar yang kau pungut dari jalanan.
Let's get to business.
Baiklah, mari kita mulai bisnis.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
the tomb we're digging up—
makam yang sedang kita gali—
what era is it from?
dari era apa itu?
Qin or Han.
Qin atau Han.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
it's from the Spring and Autumn period?
itu dari periode Musim Semi dan Musim Gugur?
Even earlier.
Bahkan lebih awal.
Here—
Di Sini-
is where Luo Yurong
Di situlah Luo Yurong
was turned into a human scarecrow, right?
berubah menjadi orang-orangan sawah manusia, kan?
Just like in Brother Dog's dream,
Sama seperti dalam mimpi Saudara Anjing,
it's exactly the same tomb raiding spot.
itu adalah tempat perampokan makam yang sama persis.
Could there really be something evil here?
Mungkinkah benar-benar ada sesuatu yang jahat di sini?
He Fuyi,
Dia Fuyi,
look, it's already so dark.
Lihat, sudah sangat gelap.
Why don't we come back at dawn?
Mengapa kita tidak kembali saat fajar?
The soil's moisture here
Kelembaban tanah di sini
is clearly different from the rest.
jelas berbeda dari yang lainnya.
This spot was freshly buried.
Titik ini baru saja dikubur.
There's definitely something wrong underneath.
Pasti ada sesuatu yang salah di bawahnya.
He's coming around.
Dia mulai membaik.
He suffered such a serious stab wound.
Dia menderita luka tusuk yang serius.
And still managed to survive.
Dan masih berhasil bertahan hidup.
It's truly heaven's blessing.
Itu sungguh berkah surga.
I'll go prepare more medicine.
Aku akan pergi menyiapkan lebih banyak obat.
Thank you for your trouble.
Terima kasih atas bantuan Anda.
It's more than that.
Lebih dari itu.
He doesn't even know
Dia bahkan tidak tahu
how long you were buried alive.
berapa lama anda dikubur hidup-hidup.
To survive that...
Untuk bertahan hidup itu...
All the gods must've blessed you.
Semua dewa pasti memberkatimu.
I couldn't move the lid.
Saya tidak dapat menggerakkan tutupnya.
So I kept pounding on it.
Jadi saya terus menggedornya.
No idea how long I kept at it.
Tidak tahu berapa lama saya melakukannya.
Somehow,
Bagaimanapun,
I just crawled out and grabbed you.
Aku baru saja merangkak keluar dan meraihmu.
Because the coffin was old,
Karena peti matinya sudah tua,
and we happened to loosen the soil nearby.
dan kebetulan kami menggemburkan tanah di dekat situ.
That's how you saw daylight again.
Begitulah cara kau melihat siang hari lagi.
If we hadn't dug the grave today,
Jika kita tidak menggali kuburan hari ini,
you probably wouldn't have made it.
Anda mungkin tidak akan berhasil.
Seems your luck is pretty good.
Tampaknya keberuntunganmu cukup bagus.
Tell us,
Beritahu kami,
what really happened?
apa yang sebenarnya terjadi?
Right.
Benar.
Some bad people were after Mr. Luo.
Beberapa orang jahat mengejar Tuan Luo.
My big brother...
Kakak laki-lakiku...
I...
SAYA...
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Start from the beginning.
Mulai dari awal.
This character...
Karakter ini...
It's pronounced "Yi."
Diucapkan "Yi."
That's right.
Itu benar.
This is "Yi."
Ini adalah "Yi."
At the very beginning,
Pada awalnya,
the Dao stands on "one."
Dao berdiri pada "satu".
It divides heaven and earth.
Ia membagi langit dan bumi.
And transforms into all things.
Dan berubah menjadi segala sesuatu.
This is the start
Ini adalah awalnya
and the foundation of everything.
dan fondasi dari segalanya.
Sir...
Pak...
Then I'll be called Yiyi from now on.
Kalau begitu aku akan dipanggil Yiyi mulai sekarang.
Of course you can.
Tentu saja Anda bisa.
Yiyi...
Yiyi...
Look at you now—
Lihatlah dirimu sekarang—
you've learned to write your own name.
Anda telah belajar menulis nama Anda sendiri.
Learning characters isn't so hard, right?
Mempelajari karakter tidak begitu sulit, bukan?
But I'm just a little beggar.
Tapi aku hanya seorang pengemis kecil.
No one thinks much of me.
Tak seorang pun memikirkanku.
Can I really learn to read?
Bisakah saya benar-benar belajar membaca?
Yiyi, look—
Yiyi, lihat—
what's that?
apa itu?
A patch of rotten grass.
Sepetak rumput busuk.
That's right.
Itu benar.
A messy, dirty tangle of floating weeds.
Tumpukan rumput liar yang mengambang, berantakan, dan kotor.
It seems completely useless.
Tampaknya sama sekali tidak berguna.
But do you know—
Tapi tahukah kamu—
fireflies
kunang-kunang
are born right in there.
lahir di sana.
Fireflies—
Kunang-kunang—
even the most ordinary rotten grass
bahkan rumput busuk yang paling biasa sekalipun
can nurture life that shines in the night sky.
dapat memelihara kehidupan yang bersinar di langit malam.
So others can't define you.
Jadi orang lain tidak dapat mendefinisikan Anda.
What matters most
Apa yang paling penting
is what you think in your heart.
adalah apa yang Anda pikirkan dalam hati Anda.
Yiyi...
Yiyi...
What kind of person do you want to be?
Anda ingin menjadi orang seperti apa?
I...
SAYA...
I want to learn to read.
Saya ingin belajar membaca.
I want to study.
Saya ingin belajar.
I want to walk proudly down the street.
Saya ingin berjalan dengan bangga di jalan.
And I want my big brother to always have enough to eat.
Dan aku ingin kakak laki-lakiku selalu punya cukup makanan.
Because ever since he took me in,
Karena sejak dia menerimaku,
he's had to share his food with me.
dia harus berbagi makanannya denganku.
So he's never full.
Jadi dia tidak pernah kenyang.
You're truly a good child.
Kamu benar-benar anak yang baik.
By the way, sir—
Ngomong-ngomong, Tuan—
my big brother is just like me,
kakak laki-lakiku sama sepertiku,
we're both orphans.
kami berdua yatim piatu.
Can you give him a name too?
Bisakah Anda memberinya nama juga?
Who says I don't have a name?
Siapa bilang aku tidak punya nama?
I'm called Brother Dog.
Aku dipanggil Saudara Anjing.
Brother Dog...
Saudara Anjing...
What's the difference between a big dog and a little beggar?
Apa bedanya anjing besar dan pengemis kecil?
They're just names people blurt out.
Itu hanya nama-nama yang diucapkan orang.
Besides,
Di samping itu,
the stray dog in town is called Big Yellow.
Anjing liar di kota itu bernama Big Yellow.
Are you really comparing your brother to a dog?
Apakah Anda benar-benar membandingkan saudara Anda dengan seekor anjing?
Give me the hat.
Berikan aku topinya.
Give it here.
Berikan di sini.
You're so talkative.
Kamu banyak bicara.
Old Luo
Luo tua
Tonight,
Malam ini,
where are we digging next?
dimana kita akan menggali selanjutnya?
No need to go.
Tidak perlu pergi.
I'm leaving soon.
Aku akan segera pergi.
Yiyi
Yiyi
Come here.
Kemarilah.
These
Ini
are for you.
adalah untukmu.
No, no.
Tidak, tidak.
You just said you're leaving soon.
Anda baru saja mengatakan Anda akan segera pergi.
No.
TIDAK.
We haven't found anything.
Kami tidak menemukan apa pun.
Why are you leaving?
Kenapa kamu pergi?
What about the promised treasure?
Bagaimana dengan harta yang dijanjikan?
The things in that coffin
Benda-benda di dalam peti mati itu
are the treasure I was after.
adalah harta karun yang aku cari.
Just those broken turtle shells?
Hanya cangkang kura-kura yang pecah?
What kind of tomb raider are you?
Kamu tipe perampok makam yang mana?
I'm not a tomb raider.
Saya bukan perampok makam.
I never said I was a tomb raider.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa saya adalah perampok makam.
But those oracle bones
Tapi tulang-tulang peramal itu
are genuine treasures.
adalah harta karun yang sesungguhnya.
Treasure, treasure, treasure.
Harta karun, harta karun, harta karun.
I...
SAYA...
These
Ini
are for you, Yiyi.
untukmu, Yiyi.
Is it this one?
Apakah ini?
Mr. Luo
Tuan Luo
You left me a treasure?
Kau meninggalkan harta karun untukku?
Yes.
Ya.
These
Ini
are just a keepsake for you.
hanya sekedar kenang-kenangan untukmu.
The number of oracle bones
Jumlah tulang oracle
far exceeded my expectations.
jauh melampaui ekspektasi saya.
You're bullying me too.
Kamu juga menindasku.
Are you bullying me too?
Apakah kamu juga menindasku?
Maybe now isn't the best time.
Mungkin sekarang bukan waktu yang tepat.
But none of that matters.
Namun, semua itu tidak penting.
What matters is
Yang penting adalah
it proves our national culture
itu membuktikan budaya nasional kita
is so ancient.
sangat kuno.
It also proves we have
Ini juga membuktikan bahwa kita punya
the courage to face hardship
keberanian menghadapi kesulitan
and the means to shape our future.
dan sarana untuk membentuk masa depan kita.
Yiyi,
Yiyi,
this is our National Treasure.
ini adalah Harta Nasional kita.
Brother, don't do this.
Saudaraku, jangan lakukan ini.
You bastard.
Kau bajingan.
So you were playing me.
Jadi kamu mempermainkan aku.
What about the money you owe me?
Bagaimana dengan uang yang kau hutang padaku?
When will you pay?
Kapan Anda akan membayar?
Brother,
Saudara laki-laki,
don't treat Mr. Luo like this.
Jangan perlakukan Tuan Luo seperti ini.
Get lost.
Enyah.
Brother Dog, don't panic.
Saudara Anjing, jangan panik.
I'm your Dog Lord.
Akulah Tuan Anjingmu.
I'll pay you back for sure.
Aku pasti akan membayarmu kembali.
This is the written promise I left you.
Ini janji tertulis yang kutinggalkan untukmu.
Did I say you could talk?
Apakah saya bilang Anda bisa berbicara?
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Get lost.
Enyah.
This is the written promise I left you.
Ini janji tertulis yang kutinggalkan untukmu.
Once I get back to town and get the money,
Begitu aku kembali ke kota dan mendapatkan uangnya,
I'll give you all five taels of silver
Aku akan memberimu lima tael perak itu
for sure.
untuk ya.
What is this?
Apa ini?
I get it now.
Sekarang, saya mengerti.
You're just stringing me along with this.
Kau hanya mempermainkanku dengan hal ini.
Forget the money you owe me.
Lupakan uang yang kau hutang padaku.
Don't let me see you again.
Jangan biarkan aku melihatmu lagi.
Get lost.
Enyah.
Take the box.
Ambil kotaknya.
Let's go.
Ayo pergi.
Goodbye, Mr. Luo.
Selamat tinggal, Tuan Luo.
Stop dawdling here.
Jangan berlama-lama di sini.
Brother Dog,
Saudara Anjing,
I'll pay you back for sure.
Aku pasti akan membayarmu kembali.
You little brat.
Kau bocah nakal.
You've only known him a few days.
Anda baru mengenalnya beberapa hari.
And you're already calling him Mr. Luo.
Dan Anda sudah memanggilnya Tuan Luo.
Don't forget who raised you.
Jangan lupakan siapa yang membesarkanmu.
Ungrateful pig.
Babi yang tidak tahu berterima kasih.
You're the ungrateful one.
Kamu orang yang tidak tahu berterima kasih.
At least I have a conscience.
Setidaknya saya punya hati nurani.
Still talking back?
Masih membantah?
I'll kick you to death.
Aku akan menendangmu sampai mati.
Just now,
Baru saja,
were you talking about
apakah kamu sedang berbicara tentang
oracle bones?
tulang peramal?
Hand them over.
Serahkan saja.
Give them to me.
Berikan padaku.
Don't give them to him.
Jangan berikan padanya.
This is mine.
Ini milikku.
Give it back.
Kembalikan.
Sir,
Pak,
there's a whole coffin full of these.
ada satu peti mati penuh dengan benda-benda ini.
If you really want them,
Jika Anda benar-benar menginginkannya,
then
Kemudian
name your price.
sebutkan harga Anda.
You're not in a position to bargain.
Anda tidak dalam posisi untuk menawar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Wait, wait, he's just a kid.
Tunggu, tunggu, dia hanya anak-anak.
Brother,
Saudara laki-laki,
It's okay, it's okay.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Kneel, kneel.
Berlutut, berlutut.
Sir,
Pak,
I'll be honest with you.
Aku akan jujur ​​padamu.
These aren't mine.
Ini bukan milikku.
They belong to
Mereka termasuk dalam
someone named Luo Yurong.
Seseorang bernama Luo Yurong.
He's been searching for them.
Dia sedang mencari mereka.
He's leaving today.
Dia berangkat hari ini.
If you don't hurry and catch him,
Jika kamu tidak cepat menangkapnya,
he might take these
dia mungkin mengambil ini
and leave.
dan pergi.
Luo Yurong?
Luo Yurong?
That Epigrapher?
Epigrafer itu?
Yes.
Ya.
Brother, you can't betray Mr. Luo.
Saudaraku, kamu tidak bisa mengkhianati Tuan Luo.
Can you shut your mouth?
Bisakah kamu menutup mulutmu?
Sir,
Pak,
this Luo Yurong
Luo Yurong ini
has been studying these oracle bones.
telah mempelajari tulang-tulang peramal ini.
How about this:
Bagaimana dengan ini:
I'll take you to find this Luo.
Aku akan membawamu untuk menemukan Luo ini.
Turtle shell—
Cangkang kura-kura—
Look closely again.
Perhatikan lagi dengan seksama.
What's carved on it?
Apa yang diukir di situ?
The twenty-fifth year of Guangxu
Tahun kedua puluh lima Guangxu
Someone discovered on the oracle bones
Seseorang menemukan pada tulang oracle
carvings of unreadable symbols
ukiran simbol yang tidak terbaca
After research, it was found
Setelah dilakukan penelitian ditemukan
this was a script older than scriptures
ini adalah naskah yang lebih tua dari kitab suci
probably originating from the Yin-Shang era
mungkin berasal dari era Yin-Shang
I remember now
aku ingat sekarang
I think it's called
Menurutku itu disebut
called
ditelepon
oracle bone script
skrip tulang oracle
It's the origin and root of Chinese characters
Ini adalah asal dan akar dari karakter Cina
Right
Benar
Darn it
Sialan
This is a real treasure
Ini adalah harta karun yang nyata
Looks like Luo Yurong was searching for this shell
Sepertinya Luo Yurong sedang mencari cangkang ini
oracle bone script
skrip tulang oracle
and got killed by those Yamato people
dan dibunuh oleh orang-orang Yamato itu
Whenever there's something good
Kapanpun ada sesuatu yang baik
they always come to snatch it
mereka selalu datang untuk merebutnya
But
Tetapi
Why is there only this one piece?
Mengapa hanya ada satu bagian ini?
Your servant greets you, Prince
Pelayanmu memberi salam kepadamu, Pangeran
Yiru, oh Yiru
Yiru, oh Yiru
Why are you always
Kenapa kamu selalu
so punctual every time you show up?
begitu tepat waktu setiap kali Anda muncul?
Don't bother
Jangan repot-repot
I won't answer any of your questions
Saya tidak akan menjawab pertanyaan Anda
nor am I afraid of any torture
aku juga tidak takut dengan siksaan apa pun
We Yamato warriors
Kami para prajurit Yamato
are fierce and fearless of death
ganas dan tak takut mati
Yes
Ya
You are proud warriors
Kalian adalah pejuang yang bangga
not afraid to die
tidak takut mati
but love to steal things
tapi suka mencuri barang
Enough
Cukup
I don't care who you serve
Aku tidak peduli siapa yang kamu layani
So many of you made a fuss
Banyak sekali dari kalian yang membuat keributan
and found nothing in the end
dan tidak menemukan apa pun pada akhirnya
fooled by a frail scholar
ditipu oleh seorang sarjana yang lemah
Aren't you ashamed?
Apakah kamu tidak malu?
If we had arrived a bit earlier
Jika kita tiba sedikit lebih awal
just a little earlier
hanya sedikit lebih awal
before Luo Yurong hid the item
sebelum Luo Yurong menyembunyikan barang itu
if we had gotten here
jika kita sudah sampai di sini
it would have been settled
itu akan diselesaikan
Boss
Bos
Didn't you catch Luo Yurong?
Apakah kamu tidak menangkap Luo Yurong?
Just ask him
Tanyakan saja padanya
He's very timid
Dia sangat pemalu
If he doesn't confess
Jika dia tidak mengaku
just hit him a couple times
baru saja memukulnya beberapa kali
he'll spill everything for sure
dia pasti akan membocorkan semuanya
He's tough as nails
Dia sekuat paku
Not only does he refuse to tell the truth
Dia tidak hanya menolak untuk mengatakan kebenaran
he even tricked us into digging all night
dia bahkan menipu kita untuk menggali sepanjang malam
I'm not in the mood to waste time on him
Aku tidak ingin membuang waktu untuknya
You found the oracle bone with him
Kau menemukan tulang oracle bersamanya
You must have some clues
Anda pasti punya beberapa petunjuk
Did something happen to Mr. Luo?
Apakah terjadi sesuatu pada Tuan Luo?
Why are you so reasonable?
Mengapa Anda begitu masuk akal?
If we can't find the oracle bone
Jika kita tidak dapat menemukan tulang oracle
we're doomed too
kita juga dikutuk
Keep your mouth shut
Tutup mulutmu
Boss, I promise I'll find the oracle bone for you
Bos, aku janji akan menemukan tulang oracle untukmu
There's a saying in your country
Ada pepatah di negara Anda
"A wise man adapts to the times"
"Orang bijak beradaptasi dengan zaman"
You're smarter than Luo Yurong
Anda lebih pintar dari Luo Yurong
He's a foreigner
Dia orang asing
Brother
Saudara laki-laki
Mr. Luo said
Tuan Luo mengatakan
the oracle bone is our national treasure
tulang orakel adalah harta nasional kita
We can't let them have it
Kita tidak bisa membiarkan mereka memilikinya
can't hand it over to them
tidak bisa menyerahkannya kepada mereka
Shut up
Diam
Boss
Bos
He's just a clueless kid
Dia hanya anak yang tidak tahu apa-apa
I'll take you to look again now
Aku akan mengajakmu melihat lagi sekarang
I promise I'll find the oracle bone for you
Aku berjanji akan menemukan tulang peramal untukmu
No
TIDAK
That's our country's property
Itu milik negara kita
You can't steal it
Kamu tidak bisa mencurinya
You're robbers
Kalian perampok
No, no, boss, boss
Tidak, tidak, bos, bos
No, no
Tidak, tidak
Boss, no, no
Bos, tidak, tidak
Eyesore
Merusak pemandangan
Annoying
Mengganggu
No
TIDAK
Yiyi
Yiyi
Take care of the body
Jaga kesehatan tubuh
Boss
Bos
No need to search
Tidak perlu mencari
He probably
Dia mungkin
long ago
dahulu kala
moved the treasure
memindahkan harta karun itu
to another place
ke tempat lain
It's been moved
Sudah dipindahkan
Old Luo
Luo tua
Brother Dog
Saudara Anjing
is in danger
sedang dalam bahaya
Hurry, take Yiyi
Cepat, ini Yiyi.
and go
dan pergi
Scared now
Takut sekarang
You betrayed him
Kamu mengkhianatinya
Not me
Bukan aku
Not me, not me, not me
Bukan aku, bukan aku, bukan aku
If you can't find the oracle bone
Jika Anda tidak dapat menemukan tulang oracle
you'll end up the same
kamu akan berakhir sama saja
Boss, boss, boss
Bos, bos, bos
I'm begging you
aku mohon padamu
Give me, give me a chance
Beri aku, beri aku kesempatan
I'm pretty close to him
Aku cukup dekat dengannya
Let me go ask him
Biarkan aku bertanya padanya
I can definitely find out where the oracle bone is
Aku pasti bisa menemukan dimana tulang oracle itu berada
Don't try any tricks
Jangan mencoba trik apa pun
Yes, yes, yes
Ya, ya, ya
Boss, boss
Bos, bos
I got the answer
aku mendapat jawabannya
I—I already found out where the oracle bone is
Aku—aku sudah menemukan dimana tulang oracle itu berada
But I did help out this time
Tapi aku membantu kali ini
After this
Setelah ini
can I get a little reward?
bisakah saya mendapatkan hadiah kecil?